# greenboiler
Έργο για το Διαγωνισμό Ρομποτικής

Το έργο μας είναι ένας μικρός θερμοσίφωνας που διαφέρει από τους συμβατικούς θερμοσίφωνες στο ότι ο χρήστης μέσω του κινητού του μπορεί να ρυθμίσει:
1.	Την ποσότητα του νερού που χρειάζεται να ζεσταθεί.
2.	Την επιθυμητή θερμοκρασία του νερού
3.	Την ώρα που θέλει να είναι ζεστό το νερό.

Σχόλια - Προτάσεις

Στο πλαίσιο του διαγωνισμού "Κλιματική αλλαγή" είναι και η εξοικονόμηση ενέργειας και νερού πάνω στην οποία στηρίζεται η κατασκευή μας. Αυτή κάνει τους συμβατικούς θερμοσίφωνες οικονομικότερους τόσο στην κατανάλωση νερού, όσο και στην ενέργεια που απαιτείται για να ζεσταθεί το νερό. Ως γνωστό με τους συμβατικούς θερμοσίφωνες ζεσταίνουμε όλο το νερό του (80lt) το οποίο συνήθως είναι πολύ περισσότερο από ότι χρειάζεται για ένα μπάνιο και αυτό έχει μεγάλη σπατάλη ενέργειας. Λύση σε αυτό προτείνουμε τη ρύθμιση της ποσότητας που χρειαζόμαστε να ζεστάνουμε. Επίσης, το νερό ζεσταίνεται περισσότερο απ’ ότι χρειάζεται, που εκτός από την επιπλέον σπατάλη ενέργειας, ο χρήστης καταναλώνει υπερβολικό κρύο νερό για να μετριάσει την θερμοκρασία του νερού στην επιθυμητή. Σε αυτό το πρόβλημα η λύση που προτείνουμε είναι η ρύθμιση της θερμοκρασίας που θέλουμε να έχει το ζεστό νερό. Όλες αυτές οι ρυθμίσεις γίνονται σε ένα μοντέρνο περιβάλλον μέσω του κινητού, ώστε να εμπνεύσει και να αποτελέσει κίνητρο για τους μαθητές να συνδέσουν την Τεχνολογία με το μάθημα προς κάτι δημιουργικό και ωφέλιμο.


Λίστα προτεινόμενου εξοπλισμού

Arduino Mega
Αντίσταση,
breadboard
Καλώδια για Arduino
Thermocaple SPI MAX6675
Wifi shield
Bluetooth shield
Ρελέ 8αδα
Τροφοδοτικό 12 V, 1Α
Αισθητήρας Βάρους
Πιεστικό
Βρύση
